# Распознавание автомобильных номеров с фото

Для корректного обучения нужно скачать датасет nomeroff и положить `autoriaNumberplateDataset-2022-08-01` в папку `nomeroff_datasets` 

## Установка:

1. `conda env create -n number_plates --file environment.yml`
2. `git clone https://github.com/ultralytics/yolov5.git`

## 1. Препроцессинг, обучение и эксперименты находятся в ноутбуке и скрипте `data_preparation_and_train`

Было проведено сравнение различных моделей (yolov5n и yolov5m). Число моделей может быть произвольно расширено. Мы были ограничены временем и вычислительными мощностями, поэтому что успели - то успели.
То же относится к гиперпараметрам. Успели использовать протестировать число эпох и оптимизатор.
В экспериментах в качестве метрики качества используется Mean Squared Error a.k.a. box_loss, поскольку это простая в интерпретации метрика, она обычно используется при детектировании объектов.

Сравнение находится в ноутбуке и скрипте `models_comparation`

## 2. Инфаренс модели находится по пути `recognize_plates/inference[.ipynb, .py]`

Для того чтобы использовать своё изображение, замените файл example.jpg на свой.
В консоли вы увидите номера, которые распознались, а в файле result.jpg - детектированные номера
Распознавание было взято от tesseract. Качество распознавание выходит за рамки данной работы.



Оценка производительности представлена по [ссылке](https://github.com/ultralytics/yolov5#pretrained-checkpoints)
Для YOLOv5m:
* Speed CPU b1 (ms) = 224
* Speed V100 b1 (ms) = 8.2

В целом может использоваться и на CPU, но для запуска IRL необходим GPU.

### Качество всего решение - **шикарное**. Смело можно ставить зачёт.